
Utilisation : fgfs [ option ... ]

Options générales :
   --help, -h                   Affiche les options de ligne de commande les
                                plus appropriées.
   --verbose, -v                Affiche toutes les options de ligne de commande
                                lorsqu'elle est combinée avec --help ou -h.
   --version                    Affiche la version actuelle de FlightGear.
   --fg-root=path               Spéficie l'emplacement du répertoire racine
                                des données.
   --fg-scenery=path            Spéficie l'emplacement des répertoires des
                                scènes.
                                Positionné par défaut à $FG_ROOT/Scenery.
   --fg-aircraft=path           Spéficie les emplacements des répertoires des
                                aéronefs additionnels.
   --language=code              Choisit la langue pour cette session.
   --restore-defaults           Restaurer tous les paramètres utilisateurs à
                                leurs valeurs par défaut (options de rendu,
                                etc).
   --disable-save-on-exit       Ne sauvegarde pas les préférences lors de la
                                sortie du programme.
   --enable-save-on-exit        Autorise la sauvegarde des préférences à la
                                sortie du programme.
   --control=mode               Mode de contrôle primaire (joystick, clavier,
                                souris).
   --browser-app=path           Précise le chemin vers votre navigateur
                                Internet.
   --prop:[type:]name=value     Positionne la propriété <nom> à la <valeur>.
                                Le <type> peut ├¬tre l'un parmi string, double,
                                float, long, int, ou bool.
   --config=path                Charge des propriétés additionnelles à
                                partir de l'emplacement.
   --units-feet                 Utilise le pied comme unité de mesure.
   --units-meters               Utilise le mètre comme unité de mesure.

Options des caractéristiques :
   --disable-panel              Désactive le panneau des instruments.
   --enable-panel               Active le panneau des instruments.
   --disable-hud                Désactive le collimateur t├¬te haute (Head Up
                                Display, HUD).
   --enable-hud                 Active le collimateur t├¬te haute (Head Up
                                Display, HUD).
   --disable-anti-alias-hud     Désactive l'anti-crénelage du collimateur.
   --enable-anti-alias-hud      Active l'anti-crénelage du collimateur.
   --disable-hud-3d             Désactive le collimateur 3D.
   --enable-hud-3d              Active le collimateur 3D.
   --hud-tris                   Le collimateur affiche le nombre de triangles
                                rendus.
   --hud-culled                 Le collimateur affiche le pourcentage de
                                triangles supprimés.
   --disable-random-objects     Exclut les objets aléatoires des scènes.
                                (b├ótiments, etc.)
   --enable-random-objects      Inclut les objets aléatoires dans les scènes.
                                (b├ótiments, etc.)
   --disable-random-vegetation  Désactiver les objets de végétation
                                aléatoires
   --enable-random-vegetation   Activer les objets de végétation aléatoires
   --disable-random-buildings   Désactiver les objets b├ótiments aléatoires
   --enable-random-buildings    Activer les objets b├ótiments aléatoires
   --disable-ai-models          Option dépréciée (désactive le
                                sous-système IA interne).
   --enable-ai-models           Active le sous-système IA (nécessaire pour le
                                multi-joueurs, le trafic AI et de nombreuses
                                autres animations).
   --disable-ai-traffic         Désactive le trafic artificiel.
   --enable-ai-traffic          Active le trafic artificiel.
   --ai-scenario=scenario       Ajoute et active un nouveau scénario. Les
                                options multiples sont autorisées.
   --disable-freeze             Démarre dans un état fonctionnel.
   --enable-freeze              Démarre dans un état gelé.
   --disable-fuel-freeze        Le carburant est consommé normalement.
   --enable-fuel-freeze         La quantité de carburant dans les réservoirs
                                reste constante.
   --disable-clock-freeze       L'horloge avance normalement.
   --enable-clock-freeze        L'horloge n'avance pas.

   --failure={pitot|static|vacuum|electrical}
                                Met en panne les systèmes pitot, statique, de
                                vide, ou électrique (répéter l'option pour
                                des pannes système multiples).

Options sonores :
   --show-sound-devices         Affiche une liste des ressources audio
                                disponibles.
   --sound-device               Précise spécifiquement la ressource audio à
                                utiliser.
   --disable-sound              Désactive les effets sonores.
   --enable-sound               Active les effets sonores.

Options de rendu :
   --disable-splash-screen      Désactive l'écran d'accueil.
   --enable-splash-screen       Active l'écran d'accueil.
   --disable-mouse-pointer      Désactive le pointeur de la souris
                                supplémentaire.
   --enable-mouse-pointer       Active le pointeur de la souris
                                supplémentaire.
                                (c'est-à-dire pour l'affichage plein écran
                                avec des cartes à base de Voodoo)
   --max-fps=Hz                 Taux maximum de rafra├«chissement en Hz.
   --bpp=depth                  Précise le nombre de bits par pixel.
   --fog-disable                Active le brouillard/brume.
   --fog-fastest                Active un rendu brouillard/brume plus rapide.
   --fog-nicest                 Active un rendu brouillard/brume plus joli.
   --disable-enhanced-lighting  Désactive l'éclairage amélioré des pistes.
   --enable-enhanced-lighting   Active l'éclairage amélioré des pistes.

   --disable-distance-attenuation
                                Désactive l'atténuation de l'éclairage des
                                pistes due à la distance.

   --enable-distance-attenuation
                                Active l'atténuation de l'éclairage des
                                pistes due à la distance.
   --disable-horizon-effect     Désactive l'illusion de loupe des corps
                                célestes à proximité de l'horizon.
   --enable-horizon-effect      Active l'illusion de loupe des corps célestes
                                à proximité de l'horizon.

   --disable-specular-highlight
                                Désactive les réflexions spéculaires sur les
                                objets texturés.
   --enable-specular-highlight  Active les réflexions spéculaires sur les
                                objets texturés.
   --fov=degrees                Précise le champ de l'angle de vue.

   --aspect-ratio-multiplier=factor
                                Précise un multiplicateur pour le ratio de
                                rendu.
   --disable-fullscreen         Désactive le mode plein écran.
   --enable-fullscreen          Active le mode plein écran.
   --shading-flat               Active l'ombrage à plat.
   --shading-smooth             Active l'ombrage doux.
   --disable-textures           Désactive les textures.
   --enable-textures            Active les textures.
   --materials-file=file        Précise le fichier de matériaux utilisé pour
                                le rendu des scènes (par défaut :
                                materials.xml).
   --texture-filtering=value    Filtre de texture anisotropique : les valeurs
                                doivent ├¬tre 1 (défault), 2, 4, 8 ou 16.
   --disable-wireframe          Désactive le mode de dessin en fil de fer.
   --enable-wireframe           Active le mode de dessin en fil de fer.
   --geometry=WxH               Précise la géométrie de la fen├¬tre
                                (640x480, etc.).
   --view-offset=value          Précise la direction de vue vers l'avant par
                                défaut comme décalage par rapport à une
                                direction droite devant. Les valeurs
                                autorisées sont LEFT, RIGHT, CENTER, ou un
                                nombre spécifique en degrés.

Options des aéronefs :
   --aircraft=name              Choisit un profil d'aéronef défini par un
                                fichier <nom>-set.xml.
   --show-aircraft              Affiche une liste des types d'aéronefs
                                actuellement disponibles.

   --min-status={alpha,beta,early-production,production}
                                Permet de définir le niveau de statut minimum
                                (= statut de développement) pour tous les
                                aéronefs listés.
   --fdm=name                   Choisit le modèle dynamique de vol de base.
                                Peut ├¬tre jsb, larcsim, yasim, magic, balloon,
                                ada, external, ou null.
   --aero=name                  Choisit le modèle aérodynamique de l'aéronef
                                à charger.
   --model-hz=n                 Lance le FDM à ce taux (itérations par
                                seconde).
   --speed=n                    Lance le FDM 'n' fois plus vite que le temps
                                réel.
   --trim                       Affecte le modèle
                                (uniquement avec fdm=jsbsim).
   --notrim                     NE PAS essayer d'affecter le modèle
                                (uniquement avec fdm=jsbsim).
   --on-ground                  Démarre au niveau du sol (par défaut).
   --in-air                     Démarre en altitude (tacite quand on utilise
                                --altitude).
   --enable-auto-coordination   Active l'auto-coordination.
   --disable-auto-coordination  Désactive l'auto coordination.
   --livery=name                Choisit une livrée d'aéronef.
   --vehicle=name               Choisit un profil de véhicule défini par un
                                fichier <nom>-set.xml

Options de temps :

   --timeofday={real,dawn,morning,noon,afternoon,dusk,evening,midnight}
                                Précise l'heure du jour.
   --season={summer,winter}     Précise la saison de démarrage.
   --time-offset=[+-]hh:mm:ss   Ajoute ce décalage temporel.
   --time-match-real            Synchronise l'heure avec l'heure réelle.
   --time-match-local           Synchronise l'heure avec l'heure locale
                                réelle.

   --start-date-sys=yyyy:mm:dd:hh:mm:ss
                                Précise une date/heure de départ conforme à
                                l'option choisie.

   --start-date-gmt=yyyy:mm:dd:hh:mm:ss
                                Précise une date/heure de départ conforme à
                                l'option choisie.

   --start-date-lat=yyyy:mm:dd:hh:mm:ss
                                Précise une date/heure de départ conforme à
                                l'option choisie.

Position et orientation initiales :
   --airport=ID                 Précise la position de démarrage relative à
                                un aéroport.
   --parking-id=name            Précise la position de parking sur un
                                aéroport (un aéroport doit également ├¬tre
                                précisé).
   --runway=rwy_no              Précise la piste de départ (un aéroport doit
                                également ├¬tre précisé).
   --carrier=[name|ID]          Précise la position de démarrage sur un
                                porte-avions AI.
   --parkpos=name               Précise la position de parking sur un
                                porte-avions AI (un porte-avions doit
                                également ├¬tre précisé).
   --vor=ID                     Précise la position de démarrage relative à
                                un VOR.
   --vor-frequency=frequency    Précise la fréquence du VOR. A utiliser avec
                                --vor=ID.
   --ndb=ID                     Précise la position de démarrage relative à
                                un NDB.
   --ndb-frequency=frequency    Précise la fréquence du NDB. A utiliser avec
                                --ndb=ID.
   --fix=ID                     Précise la position de démarre relative à un
                                fix.
   --offset-distance=nm         Précise la distance par rapport un un point de
                                référence (en miles).
   --offset-azimuth=degrees     Précise le cap par rapport à un point de
                                référence.
   --lon=degrees                Longitude de démarrage (ouest = -).
   --lat=degrees                Latitude de démarrage (sud = -).
   --altitude=value             Altitude de démarrage.
   --heading=degrees            Précise le cap de démarrage (Psi).
   --roll=degrees               Précise l'angle de roulis (Phi).
   --pitch=degrees              Précise l'angle d'inclinaison (Theta).
   --uBody=units_per_sec        Précise la vélocité le long de l'axe X.
   --vBody=units_per_sec        Précise la vélocité le long de l'axe Y.
   --wBody=units_per_sec        Précise la vélocité le long de l'axe Z.
   --vNorth=units_per_sec       Précise la vélocité le long d'un axe
                                sud-nord.
   --vEast=units_per_sec        Précise la vélocité le long d'un axe
                                ouest-est.
   --vDown=units_per_sec        Précise la vélocité le long d'un axe
                                vertical.
   --vc=knots                   Précise la vitesse air initiale.
   --mach=num                   Précise le nombre de mach initial.
   --glideslope=degrees         Précise l'angle de vol (peut ├¬tre positif).
   --roc=fpm                    Précise le taux de montée initial (peut ├¬tre
                                négatif).

Options de point tournant de route :
   --wp=ID[@alt]                Précise un point tournant (waypoint) pour le
                                pilote automatique GC.
   --flight-plan=file           Lire tous les points tournants à partir d'un
                                fichier.

Options de l'avionique :
   --com1=frequency             Précise la fréquence radio COM1.
   --com2=frequency             Précise la fréquence radio COM2.
   --nav1=[radial:]frequency    Précise la fréquence radio NAV1,
                                éventuellement précédée d'une radiale.
   --nav2=[radial:]frequency    Précise la fréquence radi NAV2,
                                éventuellement précédée d'une radiale.
   --adf1=[rotation:]frequency  Précise la fréquence radio ADF1,
                                éventuellement précédée d'une rotation de
                                carte.
   --adf2=[rotation:]frequency  Précise la fréquence radio ADF2,
                                éventuellement précédée d'une rotation de
                                carte.
   --dme={nav1|nav2|frequency}  Rend l'ADF esclave d'une des radios NAV, ou
                                précise sa fréquence interne.

Options d'environnement :
   --metar=METAR                Passe un METAR pour concevoir la météo
                                statique.

   --disable-real-weather-fetch
                                Désactive la récupération de la météo en
                                temps réel se basant sur les METAR.
   --enable-real-weather-fetch  Active la récupération de la météo en temps
                                réel se basant sur les METAR (nécessite une
                                connection Internet active).
   --enable-clouds              Active les couches de nuages 2D (à plat).
   --disable-clouds             Désactive les couches de nuages 2D (à plat).
   --enable-clouds3d            Active les couches de nuages 3D
                                (volumétriques).
   --disable-clouds3d           Désactive les couches de nuages 3D
                                (volumétriques).
   --visibility=meters          Précise la visibilité initiale.
   --visibility-miles=miles     Précise la visibilité initiale en miles.

   --wind=DIR[:MAXDIR]@SPEED[:GUST]
                                Précise que le vent vient de DIR (degrés) à
                                la vitesse SPEED (noeud).
   --random-wind                Paramètre une direction et une vitesse du vent
                                aléatoires.
   --turbulence=0.0 to 1.0      Précise la turbulence de 0.0 (calme) à 1.0
                                (forte).

   --ceiling=FT_ASL[:THICKNESS_FT]
                                Crée un plafond couvert, optionnellement d'une
                                épaisseur spécifique (par défaut, 2 000
                                pieds).

Options réseau :
   --callsign                   Assigne un nom unique à un joueur.

   --multiplay={in|out},hz,address,port
                                Précise les paramètres de communication
                                multijoueurs.

   --proxy=[user:pwd@]host:port
                                Précise quel serveur proxy (et port) à
                                utiliser. Le nom d'utilisateur et le mot de
                                passe sont optionnels et doivent déjà ├¬tre
                                hachés avec l'algorithme MD5. Cette option
                                n'est utilise que si elle est utilisée en
                                conjonction avec l'option real-weather-fetch.
   --httpd=port                 Active un serveur HTTP sur un port spécifié.
   --telnet=port                Active un serveur telnet sur le port précisé.
   --jpg-httpd=port             Active le serveur HTTP de captures d'écran sur
                                le port précisé.
   --disable-terrasync          Désactive le téléchargement/la mise à jour
                                automatique des scènes.
   --enable-terrasync           Active le téléchargement/la mise à jour
                                automatique des scènes.
   --terrasync-dir              Précise le répertoire cible pour les
                                téléchargements des scènes.

Options d'entrée/sortie :
   --generic=params             Ouvre une connexion utilisant une interface de
                                communication prédéfinie et un protocole de
                                communication présélectionné.
   --atlas=params               Ouvre une connexion en utilisant le protocole
                                Atlas.
   --atcsim=params              Ouvre une connexion en utilisant le protocole
                                de simulation ATC (atc610x).
   --AV400=params               Emet le protocole Garmin AV400 nécessaire pour
                                gérer un GPS de la série Garmin 196/296.
   --AV400Sim=params            Emet l'ensemble des champs AV400 nécessaires
                                pour gérer un GPS de la série Garmin 400 à
                                partir de FlightGear.
   --garmin=params              Ouvre une connexion en utilisant le protocole
                                GPS Garmin.
   --joyclient=params           Ouvre une connexion en utilisant un joystick
                                Agwagon.
   --jsclient=params            Ouvre une connexion vers une télécommande
                                joystick.
   --native-ctrls=params        Ouvre une connexion utilisant le protocole
                                Native Controls de FG.
   --native-gui=params          Ouvre une connexion utilisant le protocole
                                Native GUI de FG.
   --native-fdm=params          Ouvre une connexion utilisant le protocole
                                Native FDM de FG.
   --native=params              Ouvre une connexion en utilisant le protocole
                                FG Native.
   --nmea=params                Ouvre une connexion en utilisant le protocole
                                NMEA.
   --opengc=params              Ouvre une connexion utilisant le protocole
                                OpenGC.
   --props=params               Ouvre une connexion utilisant le gestionnaire
                                de propriétés interactif.
   --pve=params                 Ouvre une connexion utilisant le protocole PVE.
   --ray=params                 Ouvre une connexion utilisant le protocole de
                                déplacement de siège Ray Woodworth.
   --rul=params                 Ouvre une connexion utilisant le protocole RUL.

Options de débogage :
   --enable-fpe                 Abandon en cas d'exception sur point flottant.
   --fgviewer                   Utilise un visualisateur de modèle plutôt que
                                de charger le simulateur entier.

   --log-level={bulk,debug,info,warn,alert}
                                Précise quel niveau de journalisation
                                utiliser.

   --log-class=[ai,environment,flight,general,io,network,sound,terrain,...]
                                Précise quelles classe(s) de journalisation
                                utiliser.
   --trace-read=property        Trace les lectures pour une propriété.
   --trace-write=property       Trace les écritures pour une propriété.
